除了最酷热的7、8月，每周三晚上是雷打不动的跑马地赛马日。出于神经大条，我忘记在去之前到街头随处可见的赛马会投注站确认一下，直接去了跑马地。在公众入口处刷八达通卡时发现，门票从10港币变成了5港币，里面冷冷清清，只有和我一样迷糊的小猫两三只外加职业赌徒数名。原来当天是泥地赛，赛场在遥远的沙田。
 
沙田赛马的日子里，跑马地像是被皇上冷落的妃子，精心梳妆打扮一番后却无人欣赏。没有马看的时候，只好看人。马场冷清，却也是个观察赌马人的绝佳时机。职业赌马人大多都是五十岁开外，退休后无事可消遣，倾情于赌马稍慰寂寥。也有人沉迷其中，妄图一场赛马改变命运。看台上一位六十多岁的阿婆浑身散发着一种逼人的职业赌徒气质，我在十几米外便被她吸引――身穿红衣红裤红袜红鞋，头上戴了顶红色“愤怒的小鸟”帽子，从头红到脚，很有可能内衣内裤都是红的。每场开跑前，她都会潜心研究已经画了很多记号的一叠“马经”，以一副视死如归的表情起身去投注窗口，回来后必换个位置坐，也许是想换换风水吧。换来换去，恰好换到了我的后面。开跑后，就会听到阿婆嘴里念念有词，她不像其他人那样喊叫着为自己投注的马加油，大概是种保佑发财的口诀。电子牌出现排名结果后，阿婆特别愤怒、悔恨，一句“争ＤＤ（就差一点点）！”钻入我耳朵。
